IDEF的含义是集成计算机辅助制造（Integrated Computer－AidedManufacturing，ICAM)DEFinition。
最初的IDEF方法是在美国空军ICAM项目建立的，最初开发3种方法:功能建模(IDEF0)、信息建模(IDEF1)、动态建模(IDEF2)，
后来，随着信息系统的相继开发，又开发出了下列IDEF族方法： 数据建模（IDEF1X）、过程描述获取方法（IDEF3）、面向对象的设计（OO设计）方法（IDEF4）、使用C＋＋语言的OO设计方法 （IDEF4C＋＋）、实体描述获取方法（IDEF5）、设计理论（rationale）获取方法（IDEF6）、人－系统交互设计方法（IDEF8）、 业务约束发现方法（IDEF9）、网络设计方法（IDEF14）等。

根据用途，可以把IDEF族方法分成两类：
第一类IDEF方法的作用是沟通系统集成人员之间的信息交流。主要有：IDEF0、IDEF1、IDEF3、IDEF5。IDEF0通过对功能的分解、功能之间关系的分类（如按照输入、输出、控制和机制分类）来描述系统功能。IDEF1用来描述企业运作过程中的重要信息。IDEF3支持系统用户视图的结构化描述。IDEF5用来采集事实和获取知识。
第二类IDEF方法的重点是系统开发过程中的设计部分。目前有两种IDEF设计方法：IDEF1X和IDEF4。IDEF1X可以辅助语义数据模型的设计。IDEF4可以产生面向对象实现方法所需的高质量的设计产品。 

IDEF1X方法
IDEF1X是IDEF系列方法中IDEF1的扩展版本，是在E-R(实体联系)方法的原则基础上,增加了一些规则，使语义更为丰富的一种方法。概念模型设计常用IDEF1X方法，它就是把实体-联系方法应用到语义数据模型中的一种语义模型化技术，用于建立系统信息模型。IDEF1的最初形式是在 P.P.S (Peter) Chen的实体联系模型化概念与P.P.(Ted) Codd的关系理论的基础上发展起来的。IDEF1X是IDEF1的扩展版本，除在图形表达和模型化过程方面的改进外，还对语义进行了增强和丰富。例如： 分类联系 (Categorization Relationships)的引入。

IDEF1X是语义数据模型化技术，它具有以下的特性：
(1) 支持概念模式的开发。
IDEF1X语法支持概念模式开发所必需的语义结构，完善的IDEF1X模型具有所期望的一致性、可扩展性和可变换性。
(2) IDEF1X是一种相关语言。
IDEF1X对于不同的语义概念都具有简明的一致结构。IDEF1X语法和语义不但比较易于为用户掌握，而且还是强健而有效的。
(3) IDEF1X是便于讲授的。
语义数据模型对许多IDEF1X用户都是一个新概念。因此，语言的易教性是一个重要的考虑因素，设计IDEF1X语言是为了教给事务专业人员和系统分析人员使用，同样也是教给数据管理员和数据库设计者使用的。因此，它能用作不同学科研究小组的有效交流。
(4) IDEF1X已在应用中得到很好地检验和证明。
IDEF1X是基于前人多年的经验发展而来的，它在美国空军的一些工程和私营工业中充分地得到了检验和证明。
(5) IDEF1X是可自动化的。
IDEF1X图能由一组图形软件包来生成。商品化的软件还能支持IDEF1X模型的更改、分析和结构管理。
IDEF1X把实体－联系方法应用到语义数据模型化中，IDEF1的最初形式是在P.P.S (Peter) Chen的实体联系模型化概念与P.P.(Ted) Codd的关系理论的基础上发展起来的。IDEF1X是IDEF1的扩展版本，除在图形表达和模型化过程方面的改进外，还对语义进行了增强和丰富。例如： 分类联系 (Categorization Relationships)的引入。
IDEF1X模型的基本结构和ER模型基本类似，主要有以下元素：
（1）实体(如人、地点、概念、事件等)用矩形方框表示；
（2）实体之间的关系(联系)，用方框之间的连线表示；
（3）实体的属性，用方框内的属性名称来表示。
